para manter então a rastreabilidade e maximizar o cálculo
do incremento de pesquisadores do aumento de pesquisadores.
É importante a empresa ter todo um controle né, E adotar algumas ações,
tais como manter a memória de cálculo e
metodologias para fins de prestação de contas,
Porque os benefícios fiscais
da Lei do Bem precisa ser feita uma prestação de
contas para o MC T I Ministério de Ciência,
Tecnologia e Inovação não é, então, mesmo que seja só no ano seguinte,
depois que usa os benefícios, tem que fazer essa prestação de contas.
Tem que acompanhar a evolução desse aumento de pesquisadores no decorrer do ano
e essas ações são fundamentais,
pois auxiliam na gestão da alocação dos profissionais
nos projetos de forma tempestiva e assertiva,
né?
Pra ter certeza que houve aquele aumento de pesquisadores
e usar eh setenta por cento ou oitenta por cento
e aí pode-se chegar até mesmo um uma exclusão
adicional de mais vinte por cento de exclusão,
né?
Eh quando as empresas tiverem projetos que forem objetos de
patente ou cultivar Aí a empresa fez um projeto,
fez uma inovação, fez um desenvolvimento e vai patentear aquele desenvolvimento,
aquele projeto.
E ao conseguir uma patente ou um cultivar.
Ela vai ter ainda, além do digamos que ela tinha conseguido oitenta por cento,
porque aumentou os pesquisadores em mais de cinco
por cento em relação ao ano anterior.
E ainda ela faz uma patente ou obtém uma cultivar.
Ela ainda exclui mais vinte por cento. Ou seja, chega a cem por cento
de exclusão do total da despesa que já é dedutível.
E, ainda exclui do lucro real todo esse valor, né?
Isso está previsto na I n mil cento e oitenta e sete de dois mil e onze,
que estabeleceu que também serão consideradas as concessões de patente ou
registro cultivar obtidas no exterior não só aquelas no Brasil,
mas também obtidas no Exterior,
desde que o desenvolvimento tenha sido feito no Brasil por uma empresa brasileira,
né?
Que esteja pagando e R. PJ no Brasil.
É importante ressaltar que esse benefício será tomado
não no ano de depósito da patente,
mas, sim, no ano base em que ela for concedida.
Os dispêndios dos projetos devem ser controlados na parte D do valor, né?
Porque como tem essa questão de o projeto tá andando, né? Aí tem um de um ano pro outro.
Todo o controle pra poder utilizar esses benefícios
específicos aqui desse adicional de vinte por cento,
né?